[음악: '알고있지만,' OST
박지우 'Whisper']
(나비) 눈앞의 현실이
비현실적으로 느껴질 때가 있다
예고 없이 내린 눈으로
순식간에 하얗게 변한 거리를 걷는
바로 지금처럼
(나비) 사랑을 할 때도 그렇다
"사랑해! 언제나"
세상에서
가장 특별한 존재가 된 것 같은
비현실적인 느낌
[음악: '알고있지만,' OST
박지우 'Whisper'-계속]
마음이
들뜬다
(관람객1) 야, 근데 진짜 야하다
(관람객2) 그러니까
[잔잔한 음악]
(관람객2) 근데 왜
제목이 '나비'지?
(관람객1) 그러네?
(관람객2) 가자
(관람객1) 우리 이제 뭐 보러 가?
(관람객2) 이거 보러 가자
(현우) 나비야
- (관람객2) 나비?
- (관람객3) 저 여자가 나비인가 봐
(관람객2) 이름이 똑같은데?
[웅성거리는 소리]
(관람객3) 너무 야하잖아
(관람객4) 설마
애인으로 작업한 거야?
[웅성거리는 소리-계속]
(현우) 예쁘지?
[사람들의 웃음]
[음악: '알고있지만,' OST
리오 'Heavy Heart']
(현우) 나비야
유나비!
[발걸음 소리]
(나비) 사랑은 뭘까?
그는 진지한 사람이었다
(현우) 사랑이란 뭘까?
난해하고 낯선 무언가에
끊임없이
의미를 부여하는 것
그게 진정한 사랑 아닐까?
(나비) 어...
- (현우) 역시
- 응?
(현우) 사실 오늘 피자를
먹자고 한 건
음식을 나눠 먹는 모습을 통해
단적으로 드러나는
네 마음을 엿보고 싶어서야
- 내 마음?
- (현우) 응
나에 대한 네 마음 말이야
오늘 밤 이 한 겹이
씌워지느냐, 아니냐로
우리 관계의 진정성이 확인될 거야
(나비) 거의 항상
아니, 그냥
그는 항상
(현우) 나비야, 솔직히
이건 아니잖아
뭐가?
(현우) 지나치게 독단적인 결정은
자제해 줬으면 좋겠다
어, 이거 손톱 바꾼 거 이상해?
(나비) 다들 예쁘다 그랬는데
(현우) '다들'?
나라면 '다들'이 아니라
애인을 제일 먼저 고려했을 거야
너한테 나라는 존재는
그저 또 다른 타인에 불과하구나?
지금 나 혼자 진지한 거니?
(나비) 그 집착적인 의미 부여와
끝도 없는 비유들
[힘겨운 숨소리]
(현우) 내 작품이 부끄럽니?
그래서 울어?
나비야
겉만 보지 말고
그 안에 깃든 의미를 봐야지
[나비 훌쩍이는 소리]
(나비) 그래도 나한테 한 번만
먼저 말해 줬으면 좋았잖아
[흐느끼는 소리]
(현우) 아이씨!
야, 오빠 진짜 속상하다
어?
날 가장 이해해 줄 거라고 믿은
네가 이러면...
[현우의 답답한 신음]
(나비) 그게 특별한 거라고
믿었던 때도 있었다
(친구1) 어유,
솔직히 난 잘 모르겠다
좀 특이한 거 같은데?
(친구2) 널 너무 사랑해서
그런 거라 했다며
예술가는 아무나 모델로 삼지 않잖아?
그렇다면
내 생각엔 널 많이 아끼는 것 같아
뮤즈, 뭐, 그런 거?
- (친구1) 뭐래?
- (나비) 뮤즈...
(친구1) 야, 이거
진짜 아닌 것 같아
(친구2) 아니야, 이건 아트지
(친구1) 너 이게 아트로 보이냐?
(나비) 혼란스러웠다
도대체 어디까지가...
[노크 소리]
(세영) 저기...
언니
언니 남자 친구 이름
유현우 맞죠?
응
맞는데, 왜?
(세영) 이런 말 해도 되는지
모르겠는데...
제 친구가 그 학원에 다니거든요
(세영) 좀 됐다더라고요
(나비) 현실을 깨닫게 되는 건
뜻밖에 한순간이었다
(나비) 그리고 사실은
이미 알고 있었던 것 같은 느낌
[잔잔한 음악]
(나비) 하지만
(현우) 나비야
아휴...
학원에 전시 준비까지 아주 죽겠다
이번 전시 잘되면
강사 때려치우고
작품 활동에 올인하려고
아, 근데...
작품 콘셉트가 좀 걸리네
백 작가님은 20대를 키치하고
자유분방한 이미지로 잡으실 모양인데
20대는...
(나비) 자책만 하기에
그 새끼는 너무 많이 떠들었다
(현우) 나비야
자세가 왜 이렇게 삐딱해
오빠 지금 진지한 얘기 하는데
개새끼
[코웃음]
(현우) 뭐?
[잔잔한 음악-계속]
(나비) 사랑
사람들의 발에 밟히고
허무하게 녹아 사라져 버리는
아무것도 아닌 것
나의 연애도 그렇게 끝이 났다
[음악: '알고있지만,' OST
제이유나 'Butterfly']
(여학생1) 나비, 어디 가?
(나비) 작업실
- (여학생1) 이따 봐
- (남학생1) 이따 봐
(나비) 이따 봐
뭐 하냐?
(남학생2) 그냥 쉬고 있어
(나비) 빨리 와
(나비) 작업실 안 가냐?
- (여학생2) 먼저 가 있어
- (여학생3) 어, 먼저 가 있어
[음악: '알고있지만,' OST
제이유나 'Butterfly'-계속]
- (여학생4) 안녕
- (나비) 왔어?
- (남학생3) 안녕
- (나비) 안녕
(남학생4) 나비, 안녕
(나비) 하이
(규현) 유나비, 으디 갔다 오냐?
(나비) 나 밖에
(세훈) 야, 유나비, 나 좀 도와줘
(나비) 너 혼자 좀 해
(성윤) 나비야
진득하니 좀 하자
(나비) 아이씨
[성윤이 아파하는 신음]
[나비의 한숨]
(빛나) 아, 이런
거지 같은 놈을 봤나
(솔) 또 왜?
(빛나) 아이, 자기...
자기가 먼저 모텔 싫다고
호텔 가자 해 놓고선
이제 와서 돈을 보내라네?
아...
(지완) 누가?
어제 그 앱으로 만난 애?
(빛나) 어!
아이, 잘하기라도 했으면
억울하지도 않지
숙박은커녕 대실도 과분한 새끼였다고!
(솔) 그런 애랑 왜 잤는데?
(지완) 보나 마나 잘생겼겠지, 뭐
얘 얼빠잖아
(빛나) 개빡친다
야, 한 대 피우러 가자
(지완) 으음, 나 잠깐 끊었어
3일 뒤까지 금연이에요
금연이에요
그건 또 뭐야, 뭐, 3일 뒤 뭔데?
소개팅
(지완) 날짜 잡힌 김에
한번 끊어 보고
할 만하다 싶으면 좀 더 참아 보려고
- (나비) 소개팅을 또 해?
- (빛나) 와, 너도 참 대단하다
남자가 그렇게 좋니?
네가 할 소리는 아니거든요?
그렇긴 해
(솔) 아, 시끄러워
- 작업할 거지?
- (지완) 응!
- (빛나) 진짜 안 가?
- (나비) 가
(지완) 안 가
와... 그럼 난
누구랑 담배 피우러 가냐
혼자 담배 피우러 갔다가
납치라도 당해 봐
(빛나) 집에 계신 어머니
절 위해 울어 주실 건가요
같이 가, 같이 가
너뿐이야
- (빛나) 컴 온, 걸
- (나비) 방금 들어왔는데
아, 갈게, 갈게 갈게, 갈게, 갈게
(빛나) 조금 남았다
(나비) 넌 어떻게 담배 피울 때마다
여길 올라가냐?
- (빛나) 담배 피울 때마다 가야지
- (나비) 아, 진짜
(빛나) 여기에서 괜찮으면 오른쪽
별로면 왼쪽으로 넘겨
그러다가 둘 다 오른쪽으로 넘겨지면
딱 매치가 되는 거지
(나비) 매치가 되면?
(빛나) 뭐,
이걸로 메시지 좀 주고받다가
괜찮으면 톡으로 넘어가고
그러다 마음에 들면 만나기도 하고
근데 오늘은 영...
(나비) 야, 근데 여기서는
다 본명 안 쓰지?
(빛나) 응 난 내 프사도
내 뒷모습이야
근데 케바케긴 해
뭐, 얼굴이랑 신상
다 까는 사람도 있고
아! 이런 문신 완전 극혐
(나비) 문신?
[빛나의 한숨]
(빛나) 어제 그 새끼 몸에도
몸에 대문짝만한 문신이 있었는데
뭐라 쓰여 있는 줄 아니?
'I will never die', 'die'...
아니, 아니, 뻑하면 죽으면서
'never die'가 뭐야?
- 'never die'가...
- (나비) 야, 좀 조용히 좀 해
(빛나) 겁나 어이없어
근데 문신도 잘하면 예쁘던데?
누구?
(나비) 응?
(빛나) 너 남자 생겼냐?
(나비) 아...
뭐래
무슨 남자야, 무슨
[헛기침 소리]
(빛나) 나 오늘 애들이랑
술 먹으러 갈 건데
같이 갈래?
아니, 난 됐다
나 오늘 야작 하려고
(빛나) 또?
와, 너는 진짜 무슨 재미로 사냐?
뭐
(빛나) 쟤, 우리 과 후배인데
너랑 술 마셔 보고 싶대
- (남학생5) 오늘도 밤새워야지
- (남학생6) 어제도 밤새웠는데...
나 남자 친구랑 헤어진 지
얼마 되지도 않았는데, 무슨
아, 야, 아, 누가 뭐래?
(빛나) 그냥 다 같이 아는데
너희 둘은 모르니까
그냥 서로 안면 좀 트자
이런 거지, 그냥
아...
아, 아무튼
아... 재미없어
(빛나) 어, 방금
방금 실수로
겁나 잘생긴 사람 넘겨 버렸어
(나비) 어디, 어디?
어디, 어디, 어디, 어디...
(빛나) 아... 이제 다시는 못 봐
[한숨]
근데 유나비 너 오늘 좀 낯설다?
왜 또, 뭐? 뭐가, 왜?
하긴
똥차 보냈으니까
이제 새 차 타야지, 응?
뭐...
- (빛나) 근데 너는 이거 안 돼
- (나비) 왜?
이쁘게 생겨 가지고
남자 보는 눈이 없으니까
괜히 파리들만 꼬인다고
- (나비) 야
- (빛나) 응?
(나비) 뭐, 쯧
그럴 수도
진짜 안 가?
응
재밌게 놀아
(빛나) 재미없어
- (나비) 이따 연락해
- (빛나) 어
[한숨]
[따뜻한 음악]
[편안한 숨소리]
[웅성거리는 소리]
[차분한 음악]
(손님1) 저 남자 봐 봐
(손님2) 오, 잘생겼다, 미쳤어
(손님3) 너무 잘생겼다, 진짜
[여자들 웅성거리는 소리]
(남자) 와 있었네요?
[차분한 음악]
누구세요?
소리 씨 아니에요?
(나비) 아니요, 전
유나비라고 하는...
데요
(남자) 나비?
[차분한 음악]
아...
제가 사람을 착각했나 보네요
죄송합니다
괜찮아요
(나비) 우습게도
그와 눈이 마주친 순간
[따뜻한 음악]
(나비) 불과 1분 전까지만 해도
날 무겁게 짓누르던 실연의 아픔이
[다가오는 발걸음 소리]
(남자) 앉아도 돼요?
이미 앉았잖아요
일행 있어요?
아니요, 없어요
(나비) 눈 녹듯 사라졌다
근데
누구랑 약속 있는 거 아니었어요?
좀 전에 저랑 누구랑 착각했다면서요
취소했어요
왜요?
(남자) 그냥
만날 필요 없을 것 같아서
[나비의 놀란 숨소리]
(남자) 이긴 사람 소원 들어주기
안 잊었죠?
(나비) 완전 사기당했어
- 아...
- (남자) 하던 얘기 마저 해 봐요
오늘 헤어졌다고?
아...
네
완전 찼어요, 제가
(남자) 나쁜 사람이었나 보네
(나비) 그냥 뭐
웃긴 놈이었어요
만난 내가 등신이지
아, 차라리 잘됐어요
이제 마음 편히 한국 떠야지
- (남자) 여행?
- (나비) 교환 학생
파리로 가는 게 제 목표예요
멋지다
아직 멀었어요
(나비) 여행 좋아해요?
(남자) 제대로 가 본 적이 없어서
연말에 가려고요
누구랑?
아...
혼자?
뭐, 친구? 아니면...
애인?
글쎄
뭐든
(남자) 여기
(나비) 이제 제 차례죠?
[나비의 멋쩍은 웃음]
왜 이렇게 안 되지
많이 안 해 봤으니까
(남자) 계속하다 보면
나한테 맞는 방법을 찾게 돼요
어디 꽂혀도 상관없으니까
저기, 불 근처에만
닿으면 된다는 생각으로
가볍게
[놀란 소리]
의외네?
뭐가요?
(남자) 웃으니까 좀 달라서
뭐라는 거야
비켜 봐요
[나비의 헛웃음]
(남자) 내가 이겼네
(나비) 당연하죠
(남자) 졌는데 되게 좋아하네?
뭐
재밌었으니까?
그러네
나비 씨랑 있으니까 재밌네
(나비) 이 인간
[어색한 웃음]
심장에 좀 해롭다
[나비의 어색한 웃음]
- (남자) 가볍게
- (나비) 가볍게
[휴대전화 진동음]
(나비) 어, 엄마
(정란) 딸
이모가 너 좋아하는 장조림
새로 했다는데
보내라 할까?
(나비) 아니
저번에 준 것도 아직 한참 남았어
(정란) 남은 건 그냥 버리고
내일 보내 줄 테니까 그거 먹어
(나비) 아, 뭐,
툭하면 버리래, 엄마는
끊어
(정란) 뭐 때문에
또 배배 꼬이셨어?
귀한 딸내미 헌 거 말고
새거 먹으라는 건데?
아무튼 됐어
(정란) 너 집에는 언제 오게?
지하철로 한 시간이면 오면서
어떻게 한 번을 안 오니?
아, 그야 가면 아저씨 있으니...
아, 요즘 과제가 좀 많아, 내가
(나비) 똘이 잘 있어?
(정란) 똘이는 맨날
언니 보고 싶다고 낑낑거리지
남친 데리고 와
엄마가 맛있는 거 사 줄게
(나비) 남친은 무슨
(정란) 뭐야
헤어졌어?
나비야
[의미심장한 음악]
엄마, 잠깐만, 나 끊어 봐
[의미심장한 음악-계속]
[한숨]
[아련한 음악]
(남자) 넌 왜 이름이 나비야?
평생 꿀만 빨고 살라고
(나비) 우리 이모랑 엄마랑 합작
뻥이고
너 나다니엘 호손이라고 알아?
우리 이모가 제일 좋아하는 작가인데
그 사람이 이런 말을 했대
아, 이거 좀 오글거리는데
'행복은 나비와 같다'
'잡으려 하면 항상 달아나지만'
'조용히 앉아 있으면
스스로 너의 어깨에 내려와 앉는다'
그래서 내가 나비야
별거 없지?
아니
너무 좋은데?
[남자의 입바람 부는 소리]
[입바람 부는 소리]
(나비) 너는 그거 목에
나비인가?
(남자) 응
나비를
좋아해
[부드러운 음악]
(남자) 다 됐다
(나비) 귀엽다
근데 이거 진짜 소원 맞아?
소원치고는 너무 소박한데?
그럼
다른 거?
[부드러운 음악]
(나비) 어이없어
뭐가?
아니야
(나비) 오늘 달 예쁘다
(남자) 피울래?
하나 남은 거 주는 거야
(나비) 어...
나는 담배 안 피우는데...
(취객) 저기요
혹시 담배 하나만 빌...
아휴
아, 술이 확 깨네
저기요
저 담배 하나만 빌려줘 봐요
내가 나중에 우연히 만나면
꼭 갚을게, 네?
(남자) 있긴 한데
(취객) 씨, 뭐야, 씨
[음악: '알고있지만,' OST
리오 'Sweetbitter']
뭐야?
왜 웃는데?
[나비의 기침 소리]
(남자) 괜찮아?
(나비) 어
괜찮아
[음악: '알고있지만,' OST
리오 'Sweetbitter'-계속]
(남자) 나비 보러 갈래?
나비가 어디 있는데?
우리 집
나 잠깐 화장실 좀
(남자) 뭐 해?
나도 보고 싶지
지금 잘 거야?
응
(경준) 뭐야, 그래서
그냥 나왔다고?
그 뒤로 연락은?
(나비) 연락은 무슨
저 걔 이름도 몰라요
난 내 이름 어원까지 밝혔는데
(민영) 답지 않게
큰 용기 냈는데 안됐네
[나비의 한숨]
그건 또 뭔데?
(나비) 아, 이거? 이거...
이거 아무것도 아니에요
사랑이네
아, 진짜, 그런 거 아니라고요
- 그럼 뭔데?
- 욕정?
아, 몰라요, 그냥
재밌었어요
(경준) 뭐든 간에
단번에 그렇게
끌리는 사람 만나는 게
이게 쉬운 게 아니거든
(민영) 아, 됐어
여친 있는 거 같다며?
아무튼 바람피우는 놈들은
상종을 말아야 돼
아참
과사 알바 공고 올려야 되는데
아니면 애들 좀 추려서 물어볼까?
(경준) 그러자
재언이 어때?
(민영) 글쎄, 걔가 한다고 하겠어?
내가 한번 꼬셔 볼게
[노크 소리]
(솔) 안녕하십니까
(경준) 어, 도레미파솔, 솔이 왔네
(솔) 저 오늘
교수님이랑 상담하러...
(민영) 아, 어, 둘이 같이 들어가
- (나비) 어... 둘이 같이?
- (솔) 두, 둘이?
(나비) 아니, 아니요 그...
솔이 먼저 해도 상관없는데
(민영) 뭐 하러 그래, 시간 아깝게
둘 다 오늘 교환 학생 얘기잖아
이 교수님 잔소리
일대일이면 더 길어지는 거 알지?
(솔) 네
(나비) 네
- (나비) 안녕히 계세요
- (솔) 안녕히 계십시오
(경준) 하여간에 눈치가 없어
(민영) 왜? 뭐가?
(경준) 아, 나비
솔이랑 비교될까 봐
같이 들어가기 불편해하는 거잖아
(민영) 아, 그런 거였어?
(이 교수) 다 센 곳들만
뽑아 왔네?
나비 너 당장은 여기 다 안 돼
간당간당하다고
너도 알지?
(나비) 네
(이 교수) 못한다는 거 아니야
잘하고 있는데
아, 티오가 워낙 적으니까
당장 이번 학기 성적부터 올려야 돼
더 열심히, 오케이?
네
(이 교수) 그리고
무조건 외국 나가는 게 답은 아니다
국내에 남는 게
오히려 현명한 방법일 수도 있어
뭐
여기 대학원도 괜찮아
사실 한국 사람한테
한국만큼 편한 곳이 어디 있겠어
안 그래?
그, 그렇죠, 네, 그렇죠
(이 교수) 다음에 다시
더 얘기해 보는 걸로 하고, 어?
솔이 넌 어쩔 생각이야?
아직 조교한테 리스트 안 넘겼다며?
네, 아직 좀...
(이 교수) 당장 다음 학기에도
갈 수 있는데 뭘 망설여?
뭐, 말 못 할 사정이라도
있는 거야?
아니요, 그냥...
곧 결정해서 말씀드릴게요, 교수님
그래
이왕이면 난 서둘렀으면 한다
(이 교수) 시간 아깝잖아
떠나기 전에야
여기랑 뭐가 다를까 싶지만
확실히 더 넓은 세상에서
배울 수 있는 건 따로 있어, 응?
정리를 참 잘해 왔어
너 이거 가져가서 좀 보고
빠른 시일 내로 마음 정해 봐
(솔) 네
[무거운 음악]
[이 교수의 못마땅한 신음]
너희 둘 다 낯빛이
왜 이렇게 어둡니?
한창 빛나야 할 청춘들이, 어?
(이 교수) 너무 작업실에만
처박혀 있지 마
삶에 다양한 이벤트를
많이많이 만들어야
이게, 이게, 영감이 이게
팍팍 살아나지 않겠어? 어?
(솔) 네
네
(솔) 아, 오늘도 영감 소리만
한 백 번 하신 것 같다
(나비) 아이, 너 봐 봐, 한번
어차피 너 필요하다 그러면
파일 주려고 했었어
(솔) 고마워, 잘 볼게
(나비) 아, 근데 너무 부끄럽다
(솔) 뭐가?
(나비) 아, 그냥 주제도 모르고
높은 대학만 잔뜩 써 온 거
부럽다, 윤솔
갈 수 있는 데 많아서
(솔) 근데...
꼭 나가는 게 답일까?
솔직히 그냥 도망치는 거
아닌가 싶기도 하고
- (나비) 너도 그런 생각...
- (지완) 윤솔!
(지완) 어? 나비랑 같이 있었네?
영감님이 뭐래?
왜 너희들만 따로 부른 거야?
(나비) 아, 우리 그, 교환...
(솔) 아
과제 아이디어 때문에
- (지완) 과제 아이디어?
- (솔) 응
(지완) 아, 왜
나는 안 불러 주시고?
이거 완전 차별 대우지, 어?
(솔) 아, 그냥 간단히 조언
우리 먼저 갈게
(나비) 어, 어, 어, 가, 가
(지완) 나비, 안녕
내가 진짜 그래도
아이디어도 없는데...
[발랄한 음악]
(솔) 오늘 왜 이렇게
이쁘게 입었어?
(지완) 진짜? 예뻐?
다행이다
(솔) 오늘 애들 만난다고
신경 좀 썼어?
(지완) 아니, 그게
나 원래 내일 하기로 했던
소개팅 있잖아
아니, 그 사람이 갑자기
자기 내일 급한 일이 생겼다고
혹시 오늘 볼 수 없냐는 거야
아니면 한참 뒤에나
볼 수 있을 것 같다고
근데 알지?
원래 소개팅은 질질 끌면 안 되는 거
그래서 그냥 알겠다고
오늘 보자고 했어
(솔) 뭐?
그럼 오늘 애들이랑 약속은 어쩌고?
네가 애들한테 잘 좀 말해 줘라
야, 나 원래 가기 싫었는데
네가 보자고 난리 쳐서...
아, 알지, 알지
아, 진짜 미안해, 솔아
(지완) 아, 근데
너까지 안 간다 그러면
나 애들한테
두 배로 욕먹는단 말이야, 응, 응?
- (지완) 응? 아, 솔아, 제발
- (솔) 하, 진짜...
- (솔) 진짜, 알겠어, 이거 놔
- (지완) 사랑해
내가 이 소개팅남이랑 잘되면
너도 완전 좋은 사람 소개시켜 줄게
필요 없거든?
(지완) 아, 왜!
[기계 작동음]
[감성적인 음악]
[기계 작동음-계속]
(남학생7) 어? 선배님
어쩐 일이세요
(여학생5) 선배님, 안녕하세요
[후배들 인사 소리]
- (나비) 하던 거 마저 해
- (후배들) 네
[감성적인 음악-계속]
[의미심장한 음악]
(이 교수) 당장 이번 학기
성적부터 올려야 돼
[빛나의 한숨]
(빛나) 그래서?
진짜 야작 하게?
[한숨]
(나비) 이러다
마감 못 할 것 같아서
진도가 영 안 나가
작업 안 풀릴 땐 술인데
(빛나) 나 애들이랑
술 마시러 갈 건데
너 후배들 하나도 모르잖아
갤러리전 어시스트는 어떡하려고?
너 그러다가
조소과 설립 이래에
최초로 작업 혼자 하는 수가 있다?
아, 됐다, 됐어
그러면서 새 차는 무슨
간다
맘 바뀌면 연락해
(나비) 어
재밌게 놀아
(빛나) 누구보다!
[짜증 섞인 신음]
(나비) 하이
[음악: '알고있지만,' OST
샘김 'Love Me Like That']
(점원) 1만 4,000원입니다
(나비) 여기요
그 남자다
잠시만요
[가쁜 숨소리]
(나비) 도서관에 이어 계속
이 정도면 중증이다
[휴대전화 메시지 알림음]
(빛나) 진짜 안 와?
[통화 연결음]
어, 빛나야, 어디로 가면 돼?
[잔잔한 음악]
또 보네?
너 왜 여기...
[문 여는 소리]
- (빛나) 왔어?
- (남자) 응
- 나 먼저 들어간다
- (빛나) 응
[잔잔한 음악-계속]
(빛나) 쟤가 걔야
너랑 술 먹어 보고 싶다 했던 후배
(나비) 아...
[사람들의 시끌시끌한 소리]
[차분한 음악]
(남자) 야, 여기도
고인 물 다 됐다
- (세영) 어유
- (진수) 고인 물
(빛나) 선배들이 지겹냐?
선배들이 지겨워?
(세영) 아닙니다!
(빛나) 그래도 오늘은 유입 있잖아
그, 비싼 걸음 하셨으니까
잘들 모셔라
[사람들의 박수와 환호]
얘는 유나비
얘는 박재언
[잔잔한 음악]
(나비) 박재언
아...
그의 이름은 박재언이었다
[어색한 웃음]
(빛나) 뭐야, 표정이 왜 그래?
둘이 아는 사이야?
아니
오늘 처음 봤는데?
(세훈) 응? 오늘 처음 본다고?
(빛나) 얘네 크로스로 휴학해서 그래
그리고 유나비가 학교 행사를
너무 안 나오기도 했고
- (진수) 맞아요
- (여학생6) 진짜
(진수) 누나 맨날 안 나오고
(재언) 안녕
[잔잔한 음악]
어, 안녕
(세영) 으아, 나 설렜어
아, 나 설레 아, 설렜어
(진수) 어, 안녕, 안녕
안녕, 안녕, 안녕...
(재언) 박재언이야
후배지만 말 놓을게
(빛나) 얘 우리랑 동갑이야
(세영) 원래 K대 경영이었는데
조소과 오려고 수능 다시 쳤대요
아, 그렇구나
(재언) 나는 너 본 적 있는데
어?
[잔잔한 음악]
그, 어, 어디, 어디서?
학교에서
[나비와 재언의 웃음]
내가 같이 술 마시고 싶다고 했잖아
(빛나) 그랬지
드디어 둘이 안면을 트네
(재언) 반가워
(나비) 어, 어, 반가워
(나비) 운명이니 사랑이니
이제 그따위 것 다 안 믿지만
[시끌시끌한 소리]
그래도 솔직히 이 상황은 너무
비현실적이잖아
(친구4) 아니, 그 교수님 과제를
너무 많이 내줘
나 너무 힘들어
(친구5) 수강 신청 폭망
(친구4) 저번 학기 너 들었잖아
왜 얘기를 안 해 줬어?
(친구3) 지완이 아직도 답 없어?
(솔) 어
톡을 안 읽네
아직 같이 있나 봐
[친구들의 탄성]
(친구5) 빨리 밥만 먹고 온다더니
분위기 좋은가 보네?
(친구4) 야, 분위기야 맨날 좋지
남자애들 웬만하면
다 지완이 좋아하잖아
(친구5) 아씨, 부러운 년
아, 고딩 때도 축제 때 남자들이
서지완 번호만 따 갔었잖아
(친구3) 그래도 이 정도면
완이도 남자 괜찮은가 본데?
(친구5) 괜찮으면 뭐 하냐?
한 달이면 또 지겹다고 난리 칠걸?
(친구4) 아, 맞아
오죽하면 남자 친구랑
1주년 여행 가는 게
소원인 애야, 걔가
(친구3) 아, 진짜?
- (친구4) 귀여워
- (친구5) 귀여워
[진동 벨소리]
(솔) 아, 내가 가져올게
(친구3) 같이 가,
많아서 혼자 힘들어
아니야
그, 돼
너희들 얘기하고 있어
[친구들의 대화 소리]
[솔과 주혁의 놀란 신음]
[솔의 아파하는 신음]
[놀란 신음]
(솔) 어, 어떡해
아휴
아휴, 죄송해요
괜찮습니다, 안 다치셨어요?
아, 네
아, 핸드폰 보느라...
- (주혁) 괜찮습니다
- (솔) 하아...
[다 함께 노래]
♪ 신난다, 재미난다 ♪
♪ 더 게임 오브 데스 ♪
(세영) 3, 1!
- (진수) 2
- (세영) 2, 3!
[진수의 비명]
[세영의 환호]
[사람들의 웃음]
(재언) 모자 벗자, 진수야
야, 자, 자, 자
- (빛나) 머리끈 있습니다
- (세훈) 야, 벗겨, 벗겨
(빛나) 야자수로 올려 주세요
(진수) 아, 형 아, 아
아, 형, 살살, 응? 살살
(나비) 박재언은
재밌다
(빛나) 야, 야, 너 곱다
- (진수) 형
- (재언) 미안해
- (세영) 와!
- (재언) 갔다 오자
(빛나) 너무 잘 어울린다
(세훈) 쉿, 쉿...
[세훈의 헛기침 소리]
[빛나의 웃음]
[진수의 난처한 신음]
(진수) 저, 지, 진짜 죄송한데
(손님) 아, 술 한잔 달라고요?
(진수) 아니요
저, 괜찮으시면
씨...
제 춤 한 번만
봐 주실 수 있을까요?
아, 얼굴 가리지 말라고!
(빛나) 자, 파이브, 식스,
세븐, 에이트!
(나비) 짓궂은 장난도
박재언이 하면 유쾌하다
[사람들의 환호와 박수 소리]
(세영) 돌려라, 돌려!
(빛나) 저게 뭐야
[빛나의 웃음]
[사람들의 환호]
[진수의 민망한 신음]
(진수) 이씨, 짜증 나
(세영) 어, 삐졌어?
[사람들의 웃음]
원래 잘 웃는구나
(진수) 게임 한 번 더 해요
- 뭐가?
- 어? 아, 아니야
(세훈) 짠, 짠, 짠, 짠
[세훈의 탄성]
(빛나) 메롱
(세훈) 자, 짠, 짠, 짠, 짠
짠 짠, 짠, 짠, 짠, 짠
(함께) 짠!
(재언) 진수야, 저거
- (진수) 어?
- (재언) 저것 좀...
고마워
(세훈) 야, 야 모여 봐, 모여 봐
- (세훈) 모여 봐, 빨리
- (세영) 왜요?
(세훈) 저번 학기에 학생회실에서
그 짓 했다는 새끼들
누구냐?
(진수) 그럼
그, 쓰레기통에서
콘돔 나왔다는 거 진짜예요?
- (세영) 아, 더러워!
- (세훈) 쉿
(성윤) 그럼
그, 소, 소파에서...
(세훈) 쉿!
(성윤) 그, 그런 거야?
(세훈) 솔직하게 불어라
혹시...
(빛나) 궁예 그만해라, 여기엔 없다
(세훈) 없다고?
그건 누군지 안다는 소리인데?
야, 누군데, 누군데?
- (진수) 누군데요, 선배?
- (세영) 누구예요, 언니?
(빛나) 아, 진짜
너희 아직도 모르겠어?
최민우잖아
(세영) 헐!
(진수) 여친 정아 선배잖아요
(세훈) 야, 그럼
정아랑 최민우가...
정아랑 그랬겠니?
당연히 다른 애랑 잤지
[사람들의 당황한 신음]
(세훈) 심지어 바람이라고?
최민우 이 미친 새...
아니, 정아같이 예쁜 애 두고 왜?
(세영) 정아 언니 불쌍해
(빛나) 원래 예쁜 애들 중에
실속이 떨어지는 경우가 좀 있거든
변별력이 떨어지거든
(진수) 역시 빛나 패치
빛나 패치, 패치, 패치
- (빛나) 오버하지 마
- (세훈) 야, 야, 야
(세훈) 야, 내가
술 한잔 따라 줄게
- (빛나) 아유, 감사합니다
- (재언) 재미없지?
- (규현) 믿을 만한 거 맞냐?
- (재언) 나갈까?
- (나비) 뭐래
- (세훈) 아이씨, 야, 빠져! 진짜
[사람들의 소란스러운 소리]
아, 빠져, 진짜
- 됐어요, 됐어요, 예
- (빛나) 감사합니다
- (세영) 최고, 최고
- (진수) 누나, 어떻게 알았어요?
- (재언) 저기요
- (종업원) 네?
이거 떨어뜨렸어요
(종업원) 아, 감사합니다
(빛나) 쟤 좀 봐라?
[무거운 음악]
(재언) 웃으니까 좀 달라서
나 잠깐 화장실 좀 갔다 올게
(빛나) 응
왜 이렇게 기분이 더럽지?
(나비) 작업이나 하러 가야겠다
[다가오는 발걸음 소리]
(재언) 아이스크림 사러 갈 건데
같이 갈래?
[음악: '알고있지만,' OST
샘김 'Love Me Like That']
뭐 먹을래?
이거?
(나비) 아니
(재언) 씁, 그럼...
이거?
(나비) 아니
이거
[옅은 웃음소리]
왜 웃어?
귀여워서
(나비) 뭐래
(재언) 스타일이 바뀌었네?
[사람들의 대화 소리]
(고교생) 내일 야자
야자 째고 피방 고?
죄송합니다
(재언) 왜 나 모른다고 했어?
(나비) 아...
그, 당, 당황해서?
사실 너 안다고 하는 것도
좀 이상하지 않아?
난 네 이름도 나이도 모르는데
(재언) 그러게 왜 갑자기
그냥 갔어?
(나비) 취해서, 취해서
아, 아무튼
그때 내가 했던 얘기는 그냥 다
잊어버려
(재언) 그날 뭐?
별거 없었잖아
아...
아, 아무튼
(재언) 걱정 마
말 안 해
어
[잔잔한 음악]
안 지웠네?
아, 이거?
어, 그러니까, 하하...
(나비) 씻었는데도
안 지워지더라
이상하다?
수성 펜이었는데
(나비) 아, 그래?
신기하네
나 다시 안 보고 싶었어?
뭐...
딱히?
(나비) 좀 놀라긴 했지
다시는 못 볼 줄 알았으니까
난 좋았는데
너 다시 봐서
[술병 후후 부는 소리]
[사람들의 놀란 신음]
(세훈) 어?
스톱, 스톱, 스톱, 스톱!
[세훈의 의심스러운 신음]
왜 둘이 같이 들어오는 걸까요?
아이스크림 사 왔어
- (세훈) 아이스크림?
- (세영) 와
- (세훈) 어, 아이스크림, 오케이
- (세영) 아이스크림
- (세훈) 아이스크림 먹어야지
- (세영) 아이스크림, 아이스크림
(세훈) 원래 사랑의 시작은
이 아이스크림부터 시작이지
(빛나) 나와!
야, 한 대 피우러 가자
응, 너도 갈래?
(빛나) 얘는 담배 안 피워
그래?
(솔) 하, 진짜
쯧
어휴...
아, 이거 제 연락처예요
여기로 계좌 번호랑 금액 알려 주시면
바로 보상하겠습니다
네, 연락드리겠습니다
정말 죄송합니다
괜찮아요
(주혁) 어, 많이 빨간데
괜찮으세요?
아...
아, 이거 괜찮아요
저 머리가 단단해서
(솔) 아, 혹시
다치신 곳 없으세요?
아까 세게 부딪혀서
괜찮습니다, 멀쩡해요
다행이네요
(빛나) 아, 이럴 거면
이럴 거면
그냥 2차를 가자니까, 얘들아
- (세훈) 2차 가자
- (빛나) 여보세요, 가고 있어?
(세훈) 2차, 2차, 3차...
(빛나) 야, 그렇게 하자
그렇게 하자, 그래, 들어 봐
(나비) 야, 정신 차려
- 갈게
- (세영) 가요
- (세훈) 야, 가자
- (규현) 야, 간다
(세영) 안녕히 가세요
(나비) 조심해서 가!
(재언) 많이 마신 것 같은데
괜찮아?
어, 괜찮아, 뭐, 취하지도 않았고
[휴대전화 진동음]
(나비) 너는?
[휴대전화 조작음]
아...
여자 친구?
(재언) 응?
나 여자 친구 없는데
(재언) 난 여기서 버스
조심히 가
(나비) 어
잘 가
[음악: '알고있지만,' OST
나이트오프 '알고있지만']
또 보네?
나비를
좋아해
난 좋았는데?
너 다시 봐서
나 여자 친구 없는데
운명인가?
[음악: '알고있지만,' OST
나이트오프 '알고있지만'-계속]
[휴대전화 메시지 알림음]
(빛나) 야, 술값 2만 원씩 보내라
[스위치 누르는 소리]
[휴대전화 진동음]
(재언) 안 자고 뭐 해?
지금?
가도 괜찮겠어?
[음악: '알고있지만,' OST
나이트오프 '알고있지만'-계속]
자나?
벌써 자나?
[한숨]
(나비) 이게 뭐 하는 짓이냐
[휴대전화 진동음]
(현우) 자니?
너 말고
(나비) 야, 솔아
너 담배 피우러 안 가?
(솔) 아, 나 피우고 왔어
(나비) 그래? 응
야, 야, 너희 옥상 놀러 안 가?
(세훈) 아, 야, 너 빨리 가
지금 바빠 죽겠는데
야, 가, 빨리, 씨
(나비) 너는 담배 피우러 안 가?
(성윤) 아, 안 붙어, 이게 지금
- 너희 진짜 안 가?
- (성윤) 아, 안 붙어!
(세훈) 아, 가라고, 진짜
[잔잔한 음악]
[기계 작동음]
- (나비) 안녕
- (남학생8) 나비, 안녕
- (여학생7) 나비, 왔어?
- (나비) 어, 어, 안녕?
- (여학생8) 나비, 왜?
- (나비) 어?
어, 아니야, 아니야, 응
[잔잔한 음악-계속]
- (남학생9) 나비, 어디 가?
- (나비) 어
어, 어, 아니
바람 쐬러
(세훈) 교수님!
- (빛나) 교수님! 교...
- (세훈) 교수님!
아, 교수님!
(빛나) 교수님, 교수님
저, 저...
아, 선배, 선배
제발요, 제발요, 제발요, 제발요
[빛나의 한숨]
이게 아무리 색을 섞어도
알맞은 색이 안 나와요
(경준) 응, 조교님이라
안 부르면 안 봐줄 거야
(빛나) 아, 우리 선배인 것도
맞잖아요
그래서 이거 한 번만 도와주시면
진짜 너무 감사할 것 같은데
- (경준) 싫어
- (규현) 조교님!
(경준) 조교님이라고 하잖아
그렇지?
- (빛나) 아, 선, 선배, 조교님
- (규현) 좀 도와주세요
(경준) 뭔데? 응
[짜증 섞인 신음]
(경준) 하지 말고 삼벌은 하지 말고
재벌만 한 다음에
프라이머로 마지막에 코팅 싹
오케이?
[의아한 숨소리]
단톡방엔 있는데...
(빛나) 조교님!
(이 교수) 뭐 하세요?
(빛나) 아, 아
선배, 아, 조...
(나비) 교수님
왜 깜짝 놀라?
(이 교수) 야, 난 네 작품에
지금 내가 더 깜짝 놀라
너 이거 진도 언제 나가?
(나비) 그, 어...
거의 다 끝났습니다, 그, 이...
(이 교수) 이게 거의 다 되면
안 되는 거야, 어?
아휴
(나비) 야작 하겠습니다
아니, 야작을 해도 이게 지금...
다음에 좀 보자
(나비) 예
- (나비) 야, 빛나야
- (빛나) 너, 왜?
(나비) 어제 애들이 돈 다 보냈어?
(빛나) 돈? 어, 다 줬지
- 왜?
- 아, 그냥 그, 궁금해서
(빛나) 다 보냈어
[호응하는 신음]
박재언은 어제 바로 현금으로 줬거든
- 아...
- (빛나) 음...
어, 그, 해, 마저 해, 응
(빛나) 집중해
하고 있어
[나비의 한숨]
(세영) 아, 배불러 와
나 진짜 배 터질 것 같다
- (진수) 내가 더 터질 것 같다
- (세영) 어휴
(빛나) 숨도 못 쉬겠어
근데 솔직히 지금 디저트는 가능
케이크? 완전 쌉파서블
(진수) 솔직히 저도 쌉파서블
(세영) 나도 커피랑 같이 먹으면
쌉파서블
[다 함께 웃는 소리]
(진수) 그럼 우리 시간도 남았는데
고?
(세영) 야, 배운 녀석
(진수) 누나도 콜이죠?
- (나비) 콜
- (세영) 오, 예!
(규현) 아, 느그들
그러다가 진짜로 배 터져야
(빛나) 아, 어차피
자기도 처먹을 거면서
꼭 이렇게 시비를 털어요
- (나비) 그러게나 말이야
- (진수) 헐
나 블루투스 이어폰 어디 갔지?
아, 나 야외 작업실에 두고 왔다
(빛나) 야, 어떡하냐
백 퍼 누가 가져갔다
[진수의 짜증 섞인 신음]
(규현) 요새 사방에
CCTV가 깔렸는데
그거 누가 가져가겄냐?
못 가져가제
(진수) 그렇죠?
아이, 가기 귀찮은데
- 그냥 단톡방에 물어봐야겠다
- (나비) 어, 야
내가 갖다 줄게
(진수) 진짜요, 누나?
(나비) 어
(진수) 아유, 아니에요
뭐 하러 힘들게
(나비) 아니야, 나 어차피
그, 예대 다시 가려고 했었어
내가 찾아서 네 사물함에 넣어 놓을게
비밀번호 톡으로 알려 줘
(진수) 헐, 누나 완전 감동
고마워요
(나비) 뭘
(세영) 언니 착해
[진수의 한숨]
(진수) 큰일이네
아휴, 이놈의 인기는
(빛나) 꿈 깨라
나비가 미치지 않고서야
(진수) 아휴, 혹시나 한 거거든요?
아, 그럼 자기가 대신 왜 가 주냐고
(빛나) 뭘 대신 가 줘
원래 예대 가려 했다잖아
- (진수) 치...
- (빛나) 아, 됐고!
우리는 케이크나 부수러 가자
(세영) 아, 좋아요!
[규현의 한숨]
(정연) 이건 뭐지?
박쥐인가?
(윤지) 뭔 박쥐야 나비잖아
근데 얘 작품은
진짜 느낌부터가 다르다
(정연) 그러니까요
그 오빠 작업실에 잘 보이지도 않는데
언제 이만큼 한 거지?
(윤지) 천재인가 봐
작년에 웬만한 대회들
다 박재언이 쓸었잖아
그렇게 생겼는데 완전 반칙 아니냐?
박재언 거였구나
(정연) 근데 재언 오빠는
어디...
어? 나비 언니, 오셨어요?
어, 안녕
(윤지) 나비, 웬일이야?
아, 그, 그...
진수가 뭘 좀 놓고 갔다 그래 가지고
혹시 너희 블루투스 이어폰
뭐 본 거 있어?
[정연과 윤지가 부정하는 소리]
(윤지) 찾아봐
(나비) 어, 내가, 내가 찾아볼게
어
(정연) 어? 어, 재언 오빠
- (윤지) 어? 재언아
- (재언) 왔어?
(정연) 재언 오빠, 안녕하세요
(재언) 안녕
(나비) 어, 안녕
뭐 찾아?
아, 아니
(윤지) 재언아, 이거 나비 맞지?
얘가 이거 보고 박쥐라고 막...
(정연) 아이...
어? 나비인 거 알았네?
다들 박쥐인 줄 아는데
(윤지) 너 나비 되게 좋아하나 봐
저번 작품도 나비 관련된 거였잖아
아, 우리 나비 볼래?
- (윤지) 응, 보여 줘
- (정연) 네, 네
(윤지) 아, 예쁘다
(정연) 아, 그래서 목에도
반려동물 문신하는 것처럼?
(윤지) 얘네 이름도 있어?
(재언) 아니, 그냥 나비인데
나비
[부드러운 음악]
예쁘잖아
나비를
좋아해
(재언) 나비
예쁘잖아
(나비) 박재언은 자꾸만 날
전 남친 그 새끼처럼 생각하게 만든다
쓸데없는 거에
의미 부여하는 거 진짜 최악인데
하아, 유나비, 이 등신
(재언) 누가 등신이야?
(나비) 보지 마
[재언이 숨 들이켜는 소리]
(재언) 이거는
미역 그린 거야?
(나비) 너는 왜 이렇게
쓸데없이 나타나 가지고
사람 놀래고 그러냐?
네가 둔한 거지
말도 없이 갔길래
나한테 뭐 할 말 있나 하고
아니, 뭐, 딱히 할 말은...
(나비) 아, 그 친구 물건
찾아 주러 갔던 건데
(나비) 넌 네가 어디서든
먹히는 거 알고 있지?
그러니까 그런 표정
그런 말투로
(재언) 응?
[나비, 재언의 웃음]
여기 있네, 미역
- (재언) 일로 와
- (나비) 야, 왜 이래
(나비) 아, 미안, 미안, 미안
미안, 미안, 알겠어, 알겠어
- (재언) 빨리 닦아
- (나비) 닦아 줄게
닦아 줄게, 닦아 줄게
어, 진짜 닦아 줄게
[음악: '알고있지만,' OST
김뮤지엄 '우린 이미']
[나비, 재언의 웃음]
(나비) 아, 잠깐만 미안해
- (지완) 잠깐만
- (나비) 닦아 줄게
- (재언) 진짜지?
(지완) 뭐야?
쟤네 둘이 언제 저렇게 친해졌지?
오, 좋아 보이는데?
야, 야...
- (지완) 왜?
- (솔) 그냥 가자
- (솔) 아니, 아니야, 그냥 가자
[음악: '알고있지만,' OST
김뮤지엄 '우린 이미'-계속]
(나비) 왜 이렇게 어깨가 아프지?
아무 데나 철봉 좀 놔 줬으면 좋겠다
[나비의 찌뿌둥한 신음]
(재언) 힘 빼 봐
[잔잔한 음악]
너 작업할 때 보니까
등 엄청 굽었더라
(나비) 야
놔 봐, 잠깐만, 야
잠깐만, 엄마, 엄마
[로맨틱한 음악]
(나비) 아, 넘어질 뻔했잖아
(재언) 빛나가
너 작업실 귀신이라던데?
(나비) 그 정도는 아니고
밤에 작업하는 걸 좋아해서
야작을 자주 해
너는?
이제 좀 해 보게
너무 재밌더라
(나비) 이야기를 하면 할수록
박재언의 다른 면이 보인다
[잔잔한 음악]
[옅은 웃음소리]
부럽다
나도 옛날엔 재밌었던 것 같은데
(재언) 지금은 재미없어?
(나비) 그냥 좀 생각이
많아졌다고 해야 되나?
뭘 해야 될지도 잘 모르겠고
교환 학생 가고 싶다며?
(재언) 좋은 목표 같은데?
교환 학생, 뭐
말만 거창하지
다들 많이들 가니까
(나비) 그리고 솔직히
멀리 떠나고 싶은 마음이 더 커
왜?
그냥 엄마 때문에도 그렇고
아, 이런 얘기하지 말자
(나비) 재미없다
난 재밌는데
진짜 네 얘기잖아
(나비) 처음 생각했던 이미지와 다른
나만 아는 모습이라 믿고 싶어지는
어...
(재언) 네가 좋아하는 달 떴다
예쁘다
번호
[잔잔한 음악]
아, 번호
(나비) 뭔가 새롭게
시작되려는 느낌은
착각이 아닐 거다
[휴대전화 진동음]
(재언) '유나비'
저장했다
(나비) 넌 내가 나비라는 걸
알고 있잖아
[나비와 재언의 웃음]
(재언) 너도 피울래?
아니, 나는 됐어
[담뱃갑 내려놓는 소리]
커스텀이야?
(재언) 응
예쁘지?
또 나비네
아, 나도 보여 줘
뭘?
너 나비 키운다며
- (재언) 아, 우리 나비?
- (나비) 응
보러 갈래?
[차분한 음악]
(나비) 아니, 그, 그...
친구들한테 보여 줬던 거
그 영상 보여 달라고
뭐래
(나비) 예쁘다
얘네가 뭐가 그렇게 좋아?
(재언) 얘네가 이렇게
내 얼굴로 기어오를 때가 있는데
그게 되게 기분 좋아
사랑스러워
(나비) 간지러워
[재언, 나비의 웃음]
아, 나도 담배나 피워야겠다
[재언의 한숨]
(재언) 다시 들어가기 싫다
[나비의 한숨]
(나비) 나도
(재언) 너 안 피우잖아
술이나 마실래?
술?
아, 작업 더 하게? 그럼 뭐...
(나비) 아, 아니야, 아니야, 가자
(재언) 둘이서만?
아니, 뭐
[어색한 웃음소리]
애들, 애들 불러도 되고
[재언, 나비의 웃음]
왜 웃는데?
(재언) 몰라
너만 보면 웃겨
너 나랑 술 마시는 게 그렇게 좋냐?
좋아
(나비) 확실해
우리는 같은 마음인 거
[음악: '알고있지만,' OST
제이유나 'Butterfly']
(재언) 소원 쓰려고
(나비) 아무한테나 이러겠지
난 다 알고 있다고
(빛나) 박재언 걔?
연애할 맘 전혀 없어
그러니까 마음 접어
[빛나의 놀란 신음]
뭐야
(재언) 안 다쳤어?
(나비) 박재언은
자꾸만 날 들뜨게 한다
(재언) 연애를 꼭 해야 되는 거야?
연애 안 할 거면
친하게 지내지도 못하나?
가까이 서지도 말고
뭐가 묻었어도 모르는 척하고?
(나비) 난 박재언에게
뭘 바라는 걸까?
(재언) 넌 가끔
갑자기 나한테 선 긋더라?
(나비) 빛나랑 나랑 우리 집에서
술 한잔하기로 했는데
너도 갈래?
(빛나) 이거 걸린 사람들끼리
키스하는 거다!
(나비) 그래
차라리 확실하게 확인하고 털어 버리자